# [Singolo](https://alexeikravchuk.github.io/singolo)

___

## Информация для проверяющего:
[Singolo. DOM выполнено 14.03.2020 (ссылка на коммит)](https://github.com/alexeikravchuk/singolo/tree/55dbb46da284998b9135ef2036fb2e2e9bab2c4b)

Активация экранов телефонов по клику **на кнопку расположенную внизу телефона или с левой стороны для горизонтально расположенного телефона**

по любым вопросам писать в [Telegram](https://t.me/AKrauchuk) или в discord: Alexei Kravchuk#5230
-----------------------------------------
# Homework: Singolo. DOM + Responsive
**[Макет figma Singolo](https://www.figma.com/file/HfBfQdMpn9X9FMPeocJGis/Singolo)**  
#### [singolo-cross-check инструкция](https://github.com/rolling-scopes-school/tasks/blob/master/tasks/markups/level-2/singolo/singolo-cross-check-2-ru.md)
## Singolo. DOM. Техническое задание

### Общее  

1. В корневую папку приложения добавить файл `script.js`.  
2. Его подключить к странице `index.html` 
3. **Запрещается** пользоваться фреймворками, а также библиотеками типа jquery, lodash. Используем *ванильный* JavaScript.  

### Header  

Сделать меню с переключением. Активным остается выбранный элемент меню, предыдущий становится неактивным. Страница должна при этом переходить по якорям в заданную позицию с плавной анимацией. При переходе и скролле, активным должен становиться элемент меню того блока, на котором находится текущая позиция.  
  
Если последний элемент, который имеет ссылку в меню навигации, при скролле верхней границей блока физически не может достигнуть верхней границы окна браузера, то активный элемент может не подсвечиваться, но скролл должен просисходить. Если вы сделаете так, что элемент будет подсвечен, ошибкой это считаться не будет.

Сделать это лучше через position: fixed;  

### Slider. Переключение слайдов

Есть 2 слайда. Нужно добавить вторую картинку *Slide-2*. Сделать взаимодействие с кнопками, при нажатии на которые, карусель должна менять изображение на новое. Карусель должна быть бесконечной, т.е. можно все время нажимать "вправо", и картинки будут постоянно меняться. Этот элемент не обязательно делать наложением слоев, достаточно сделать его просто картинкой целиком. Стрелки при этом могут оставаться того же цвета. Изменение цвета стрелок на другой при перелистывании на слайд с синим цветом фона, не является ошибкой при проверке. 
  
❗ Слайды должны перелистываться, т.е. должна присутствовать анимация выезда картинки справа или слева. [Пример](https://itchief.ru/examples/lab.php?topic=javascript&file=chiefslider-with-refresh)  
  

### Slider. Активация экранов телефонов

На картинке *Slide-1* есть 2 телефона, вертикальный и горизонтальный. При нажатии на телефон(возможные варианты: весь телефон включая/исключая область экран, либо только **на кнопку расположенную внизу телефона или с левой стороны для горизонтально расположенного телефона**), экран должен погаснуть. Это значит, что вместо картинки должен появиться черный фон ровно по размеру экрана. Дополнительное условие - при повторном нажатии на "выключенный" телефон картинка экрана должна снова появиться. Тень телефона может реагировать, а может не реагировать на клик — ни то, ни другое не ошибка.

❗ Включение/выключение экранов может быть сделано наложением дополнительного слоя если телефон/телефоны сделаны одной картинкой. Если телефоны сделаны слоями, то можно прятать слой экрана телефона. Мы **не проверяем** pixel perfect главное чтобы выполнялось действие по клику на телефон.   
  
❗ При перелистывании карусели, не имеет значения, сохраняется состояние экрана телефона, или возвращается в исходное.

### Portfolio. Переключение табов

При переключении табов в верхней части блока, новый таб должен становиться активным. Страница может не переключаться, оставаясь на своем месте. Картинки снизу, должны менять свои позиции, сдвигаясь на одинаковую величину. Либо они должны перемещаться в случайном порядке. Главное, чтобы те же картинки не оставались на своем месте. Активный таб можно сделать не кликабельным и не интерактивным - это не является ошибкой.  

❗ Изменение последовательности должно происходить измениением порядка или **перемешиванием** (shuffle) DOM элементов в JavaScript!  

### Portfolio. Взаимодействие с картинками

При нажатии на картинку вокруг нее должна появиться рамка цвета #F06C64 величиной 5px (может быть сделана любым способом, может быть сплошной, либо пунктирной это не важно). Также не учитвается направление наложения границы, офсет или инсет, может быть любой вариант. При нажатии на другую картинку, предыдущая должна потерять рамку, а новая ее получить. Переключение табов из задачи выше может происходить как с сохранением рамки на картинке, так и без него. При повторном клике на картинку рамка может пропадать. Если рамка не пропадает, то это не является ошибкой. Активная картинка может становиться не интерактивной - это тоже не является ошибкой.

### Get a quote

При заполнении формы, пользователь должен ввести обязательные данные. Отправка формы не должна выполнять заданного по умолчанию действия submit. Т.е. нужно лишить форму возможности отправлять данные. Вместо этого должно появиться окно поверх макета, со следующей информацией: `Письмо отправлено`

Если поле Subject заполнено строкой "Singolo", то должна появиться строка: `Тема: Singolo`
Если поле Subject не заполнено, то должна появиться строка: `Без темы`
Если поле Describe... заполнено строкой "Portfolio project", то должна появиться строка: `Описание: Portfolio project`
Если поле Describe... не заполнено, то должна появиться строка: `Без описания`

т.е. в окно выводится то, что было введено в соответствующие поля формы либо текст выше для пустых значений полей. Текст модального окна и текст для пустых полей может быть заменен на аналогичный текст на английском языке. То что ввел пользователь выводится без преобразований. Возможно скрытие излишне длинного текста в модальном окне. В изначальных условиях не было проверки формы на переполнение текстом - мы это не будем проверять. Ограничение поля ввода Describe... по количеству символов не является ошибкой и _желательно_ к реализации.

Снизу должна быть кнопка `OK`, при нажатии на которую окно с информацией прячется. Если окно прячется при клике на странице *вне* его зоны, то это не считается ошибкой. Скрытие окна по таймеру тоже не считается ошибкой. Страница может как прокручиваться так и нет при открытом модальном окне.

Информационное окно может быть сделано при помощи функции *alert()* - это не считается ошибкой, хотя и не приветствуется.  

❗ После закртия всплывающего окна, поля формы должны быть обнулены (reset).    

**Примеры сообщений:**

```
The letter was sent  
Subject: Singolo  
Description: Portfolio project  
OK
```

**Или**

```
The letter was sent  
No subject  
No description  
OK
```

## Singolo. Responsive. Техническое задание

### Общее  

Задание будет оцениваться путем изменения размеров окна браузера Google Chrome, или подключением эмуляции устройств. Сделать это можно в панели разработчика, и выбрав значение ширины экрана. Выводить проект на реальные мобильные устройства или планшеты **не обязательно**. 
  
**Responsive** - это размеры, заданные в относительных величинах от ширины окна или родительского блока, которые плавно меняют свои значения при уменьшении или увеличении окна браузера. Если допускается несколько возможных вариантов ширины и высоты, об этом будет сказано дополнительно.


## 1020px <= width

Макет уже должен существовать на этот момент. Принимается один из двух вариантов. Либо блоки продолжают свой цвет на всю доступную область окна, а сама обертка центрируется. Либо макет занимает максимальную ширину в 1020px и центрируется с равными оступами справа и слева, белого или любого другого цвета из макета, например #F06C64 или #2d303a (при проверке, если трудно будет смотреть целостность на большом экране, в панели разработчика можно задать элементу body свойство background-color любого контрастного цвета).  

## 768px <= width < 1020px

### Header  

Логотоип слева и крайний элемент меню навигации справа сохраняют свои отступы до краев блока header.

### Slider

На картинке *Slide-1* телефоны должны быть уменьшены. Либо резким скачком до значений ширины и высоты, как на макете Tablet-768. Либо  уменьшением по принципу responsive, в зависимости от ширины экрана.  
  
Картинка *Slide-2* просто меняет свои размеры.  
  
Позиционирование стрелок "влево", "вправо", а так же расположение телефонов на *Slide-1* может меняться как посчитаете нужным, главное, чтобы значения позиционирования совпали с отступами в макете Tablet-768 при такой же ширине окна браузера в 768px.  

### Our services

Сетка из трех-колоночной становится двух-колоночной. **3 х 2** становится **2 х 3**.  
  
Меняются расстояния как от элементов сетки до краев блока, так и раастояние между соседствующими элементами, главное, чтобы значения позиционирования совпали с отступами в макете Tablet-768 при такой же ширине окна браузера в 768px. 

### Portfolio

Сетка из четырех-колоночной становится трех-колоночной. **4 х 3** становится **3 х 4**.  
  
❗ Отступы между элементами сохраняются. Отступы до краев блока сохраняются. Вплоть до 768px.  

### About Us

Картинки меняют свои размеры по принципу responsive. Расстояние между элментами трех-колоночного макета, также, изменяются по принципу responsive.  
  
Отступы от элементов сетки до границ блока сохраняются. Отступы между иконками социальных сетей сохраняются.

### Get a quote

Изменяются размеры внутренних блоков по принципу responsive, главное, чтобы они совпали с размерами в макете Tablet-768 при такой же ширине окна браузера в 768px.
  
Отступы от элементов до границ блока по горизонтали сохраняются. По вертикали - изменяются. 

### Footer

Копирайт слева и крайняя иконка соц сетей справа сохраняют свои отступы до краев блока footer.


## 375px <= width < 768px

### Header  

Логотоип остается в центре. Верхнее меню навигации скрывается в бургер-меню слева.  
  
❗ По нажатию на меню, должна отображаться панель слева, которая перекрывает экран приложения. Важно, что, какой бы ни была высота окна браузера, блок меню должен занимать всю высоту. Ширину брать из макета. Также, иконка сэндвича должна поворачиваться, как на макете.

### Slider

На картинке *Slide-1* телефоны должны быть уменьшены. Либо резким скачком до значений ширины и высоты на экране 375px. Либо пропорциональным уменьшением в зависимости от ширины экрана.  
  
Картинка *Slide-2* просто меняет свои размеры.  
  
Позиционирование стрелок "влево", "вправо", а так же расположение телефонов на *Slide-1* может меняться как посчитаете нужным, главное, чтобы значения позиционирования совпали с отступами в макете Mobile-375 при такой же ширине окна браузера в 375px.  


### Our services

Сетка из двух-колоночной становится в одну колонку. **2 х 3** становится **1 х 6**.  
  
Меняются расстояния как от элементов сетки до краев блока, так и раастояние между соседствующими элементами, главное, чтобы значения позиционирования совпали с отступами в макете Mobile-375 при такой же ширине окна браузера в 375px.  

### Portfolio

Сетка из трех-колоночной становится двух-колоночной, высотой в 4 строки. Остальные элементы должны быть скрыты. **3 х 4** становится **2 х 4**.  
  
Отступы между элементами и до краев блока должны измениться. Отступы меняются либо резким скачком до значений ширины и высоты на экране 375px. Либо пропорциональным уменьшением в зависимости от ширины экрана.  

### About Us

Сетка из трех-колоночной становится в одну колонку. **3 х 1** становится **1 х 3**.  
  
Картинки, как и элементы сетки, меняют свои размеры пропорционально.
  
Отступы от элементов сетки до границ блока могут меняться. Отступы между иконками социальных сетей сохраняются.

### Get a quote

Изменяются размеры внутренних блоков, а также их расположение. Отступы и размеры также могут изменяться, главное, чтобы они совпали с размерами на макете макете Mobile-375 при такой же ширине окна браузера в 375px.    
  
Кнопка "SEND" растягивается на ширину блока.  

### Footer

Копирайт пропадает со страницы. Иконки соц сетей центрируются в блоке footer.


## width < 375px

Минимальная ширина макета = 320px. После порогового значения расположение верстки значения не имеет. Структура верстки остается такой же, как при ширине 375px. При уменьшении страницы с 375px до 320px, структура верстки (отступы, размеры блоков и др.) остаются по расположению как на макете Mobile-375.  
  
страница не должна разваливаться, что значит что отступы, размеры блоков, и прочее, не должны уходить за правый край экрана и не должен появляться горизонтальный скролл.
